Han comenzado a aparecer grietas en el
gabinete de guerra de Israel sobre el futuro de la
Franja de Gaza. El ex Ministro de Defensa Benny Gans
amenaza con dimitir del
gabinete a menos que el gobierno presente
un plan concreto para una Gaza de posguerra. Se
había unido a la muestra de unidad de ASA.  después de que
Hamás lanzara el ataque terrorista del 7 de octubre,
Now Guns ha fijado un plazo de tres semanas
aumentando la presión sobre el
primer ministro Benjamín Netanyahu,
mientras tanto los combates entre Israel y
Hamás se están intensificando. El norte de Gaza está
viviendo algunas de las batallas más feroces de
la guerra hasta ahora, meses después.  Israel
declaró el fin de las operaciones en la
zona, mientras que en el sur cientos de
miles huyen de los combates en Rafa, muchos de
ellos, no por primera
vez, fuertes enfrentamientos sacuden la
ciudad de Rafa, en el sur, mientras Israel sigue
adelante con su ataque contra
Hamás, ya saben, Estados Unidos.  Las Naciones Unidas dicen que
800.000 personas, más de un tercio de la
población de Gaza, han sido desplazadas
de la zona a pesar de no tener adónde
ir. La parte norte de la franja
también está bajo fuego en Jabalia. Los tanques israelíes
recorren las
calles devastadas. El ejército dice que está llevando a cabo
operaciones precisas contra
Terroristas e infraestructura
dentro de Israel. Miles se unieron a las
protestas antigubernamentales semanales en Tel
Aviv. Quieren que el primer ministro
Benyamin Netanyahu renuncie y que se convoquen nuevas
elecciones.
Este gobierno está llevando a nuestro
país a lugares que yo no,
no quiero.  Quiero ver a mi país irse Veo
corrupción Veo falta de esperanza Veo falta
de
visión Veo mediocracia e incluso debajo de
eso y no
cambiaremos mientras tanto en Jerusalén
están surgiendo nuevas grietas en la
coalición centrista de Netanyahu, Benny Gant, visto por
algunos como  una voz moderadora en un
gobierno por lo demás ultraconservador le
dio al resto del gabinete su último golpe
mientras los soldados israelíes están
mostrando una valentía increíble en el
frente algunas de las personas que los enviaron
a la batalla están actuando con
cobardía el gabinete de guerra debe
escribir y ratificar un  plan de acción que
conducirá a la realización de seis
objetivos estratégicos de importancia nacional para el
8 de
junio si Benjamin Netanyahu decide
seguir a los zots y llevar a la nación al
abismo. Renunciaré al
gobierno
si Gant renuncia, no forzaría
una  En las elecciones, la Coalición todavía tiene una
mayoría, pero se teme que se
pierda una voz moderada en el momento en que
más se necesita. Entonces, ¿qué efecto tendrán estos
intensos combates renovados en la
estrategia y política actual del gobierno israelí?
Nuestra analista de Medio Oriente, Shanni Rosanes,
está aquí.  para hablar de eso, es bueno verte
shannie um ha habido una
declaración bastante dramática por parte del ministro del gabinete de Guerra
Benny Guns qué tenía que decir
sí bueno um se unió al gobierno
um poco después del 7 de octubre para
fortalecer el gobierno como un
gobierno de unidad de emergencia  él es un
ex general del ejército israelí, se le
considera un político centrista
y lo que le está diciendo esta noche a
Netanyahu es básicamente que le está dando un
ultimátum. Está diciendo que el país
ha sido secuestrado por los sectores más extremos
de la derecha. La coalición que necesitamos.
para hacer una revisión completa de nuestra
estrategia, está exigiendo varias
cosas, pero las dos más importantes
son desmilitarizar Gaza, de
manera civil, algo así como
asegurarse de que el ejército de Israel solo pueda
operar cuando sea necesario, pero que el
conducta diaria de lo que está sucediendo en Gaza,
quienquiera que se ocupe de Gaza y de la
población de Gaza no sería Israel sino
más bien una Alianza conjunta
encabezada por los estadounidenses y
también habla de que Israel
anuncie públicamente y tome medidas activas
para  entrar en este
pacto de normalización con Arabia Saudita, algo que los
estadounidenses han estado promoviendo durante los
últimos meses, que traerá a la
Alianza Saudita Estadounidense junto con
Israel y, junto con eso, también a muchos
otros países suníes moderados con la
esperanza de una especie de  remodelar el equilibrio de
poder en el Medio Oriente contra Irán, um,
estos son algunos de sus ultimátums
de esta noche y básicamente estamos viendo en
esta declaración que todo lo que hemos estado
escuchando susurrado en voz baja por
fuentes de Anonymous en los últimos meses en realidad se ha hecho público.
abrir una grieta muy abierta, un
desacuerdo muy abierto, um uh, entre las
figuras más destacadas del
gobierno israelí en estos días, está bien, hay
tantas cosas ahí que se ha tendido el guante,
un ultimátum mientras
dices, ¿qué ha tenido que hacer Benjamin Netanyahu?
dice en respuesta bueno, inmediatamente
lo rechaza dice bueno sabes que el
ultimátum no debe ser dado a mí sino
a Hamas y y las palabras de gans
traerán la hazaña a Israel su
actitud no nos ayudará a ganar um y y
Gans está tratando de  contra eso,
vemos mucho de esto de un lado a otro y,
curiosamente, uno se preguntaría:
bueno, Netanyahu es un primer ministro,
podría simplemente saber que si quisiera,
podría disparar el arma de Benny ahora mismo, ¿por qué
no lo está haciendo o por qué Benny?  Gans no
dice activamente de inmediato que me
retiraré del gobierno, por lo que
lo que estamos viendo aquí es este
baile político en el que ambas partes están tratando de echarle
la culpa al otro porque hay
un entendimiento de que en el momento en que
Benny Gans y su partido salgan  Nanyu de la
Coalición técnicamente todavía tiene
los números, pero no tiene la
legitimidad pública y ese podría ser
el primer ladrillo en el
efecto dominó de las protestas masivas en
Israel que en realidad podrían sacudir la
estabilidad política de Nanyu para  la
primera vez en
circunstancias reales posibles para él, primera
vez desde octubre, vale la pena hacer
la pregunta obvia: ¿dónde
deja esto al gabinete de guerra? ¿dónde
deja esto al gobierno en este momento? es una
muy buena pregunta, no hay duda de que
cuando llegue el momento  para manejar la guerra y
tomar decisiones, piensas en las
familias de los rehenes, ven
esto y están completamente desesperados
porque no sienten que nadie tenga
su interés en él, ya sabes, en lo más alto de
su agenda y, por supuesto, eso es  No es una
buena posición para Israel y estoy
seguro de que es muy satisfactorio para Hamas
ver esto. Veremos a Jack Sullivan, el
asesor de seguridad nacional estadounidense,
venir a Israel mañana desde Riad
desde Arabia Saudita, todavía tratando de hacer
algo.  de este lío y
tratar de lograr que Israel se mueva hacia una
especie de U estratégico, ya sabes,
Horizonte, es una tarea que los
estadounidenses han estado tratando de llegar a
un acuerdo durante un par de meses,
tal vez ahora con este público, um.
Sé, salida del Ministro Gans, algo
cambiará en Israel, el liderazgo,
momento realmente interesante, nuestro
analista de Medio Oriente, Shan Ranes, muchas gracias, de
nada. Ahora podemos hablar con Ahmed Bam,
con el Consejo Noruego para Refugiados,
que es una ONG que realiza
trabajo humanitario.  En Gasa, se une a nosotros desde Aman. Es bueno
tenerte con nosotros. Ahmed, como acabamos de
ver en ese informe, hay diferentes
visiones de un futuro para Gaza que
ahora están causando profundas divisiones dentro del
gobierno israelí. ¿Cómo
crees que esto podría ocurrir?  cambiar la situación en
el
terreno, quiero decir, a juzgar por lo que está
sucediendo, no parece que
Israel esté siguiendo adelante con sus
operaciones terrestres, obviamente, hay
informes de tropas concentradas
alrededor de esa área, al mismo tiempo,
como usted.  Acabo de informar que, por
supuesto, hay una intensa escalada en las
partes del norte, por lo que nuestro equipo está en el
terreno, el Consejo Noruego para los Refugiados ha
sido empujado hasta el oeste de
Rafah y eso es una mala señal, una señal de que
sabes que las cosas están empeorando y
peor, ya sabes, las horas, no realmente
días o semanas, y particularmente con las
cifras actuales, 700.000 personas que
escuchamos han sido desplazadas en los
últimos 10 días, por lo que las cosas no se ven más que
sombrías en el terreno
y personas que conoces se han quedado contigo.
Saben que hay que luchar, realmente luchar por su
supervivencia, pero escuchar que un
peso pesado en el gabinete, Benny, le
da a Benjamín Netanyahu y su
gobierno básicamente un ultimátum para
encontrar una solución para una
Gaza de posguerra, ¿crees que esto podría debilitar o
fortalecer a Israel en  esta
situación actual también lucha
tanto en el norte como en el sur de
Gaza. Quiero decir, por supuesto, quiero decir, hemos
estado escuchando, ya sabes, sin
entrar demasiado en política. Como
representante de una
organización humanitaria, vemos las cosas desde  desde un
punto de vista humanitario y puedo
decirles que la política que se ha
desarrollado en las últimas semanas y meses me
refiero, por supuesto, a su desacuerdo dentro
del gabinete israelí al mismo tiempo que
el desacuerdo con los aliados de Israel
liderados realmente por Estados Unidos.  Los Estados han
continuado mientras que las operaciones en
el terreno no se han detenido, por lo que
hay una especie de
diplomacia que se está desempeñando en segundo
plano y al mismo tiempo se están
desempeñando acuerdos en el
interior.  En el fondo, no vemos mucho
impacto de eso en el terreno, ya que ya
sabes el impacto que queremos ver,
el cambio positivo que queremos ver,
que es, ya sabes, un alto el fuego, en
todo caso, lo que está sucediendo en los
pasillos políticos.  es solo que usted sabe que
refleja negativamente la situación
sobre el terreno, lo que significa que probablemente
nunca estemos cerca de un
acuerdo de alto el fuego con usted, dados
estos desacuerdos en el
lado israelí, así que esperamos que sepa
todo lo que sepa.  uh, cuando se trata
de política y cuando se trata de las
relaciones de Israel con Estados Unidos,
esperamos que la presión provenga de estos
países, de los aliados de Israel, que
buscamos, ya sabes, para un cambio,
definitivamente se necesita una solución política,
mientras tanto, unas 800.000 personas.  Se
han vuelto más difíciles en las últimas dos
semanas y muchos de ellos han sido
desplazados brevemente. ¿Adónde
van en todas direcciones? Realmente es
una carrera hacia el Oeste, ya que
está más cerca de la zona de la playa, que
no está hecha para una vida humana.  Realmente, más
cerca de Hunas, donde sabes que hay
tanta destrucción y nuestros equipos han
informado, ya
sabes, el aumento de los precios en cosas
como tiendas de campaña, agua y alquiler, por lo que la gente
está huyendo en esa dirección y
sabes con la intensificación
del terreno.  En la operación las cosas están
empeorando cada vez más. Está bien. Ahmed
saam del Consejo Noruego para Refugiados
se une a nosotros desde Aman Ahmed. Muchas gracias.